# Knocknock - README
## 1. 프로젝트 개요
본 프로젝트는 Knocknock로 현재 영업 중인 외식업체를 보여줍니다. 포털사이트에서 일일이 검색하여 식당, 카페를 찾는 클라이언트의 불편을 덜어주기 위한 서비스입니다.

저희 서비스에선 영업시간, 브레이크 타임을 한 눈에 확인할 수 있습니다.

현재 서울 모든 지역의 정보를 보여줄 수 있으며, 한식, 중식, 카페, 일식 등 9개의 카테고리로 필터링할 수 있습니다.

지금까지 설명한 클라이언트 사이트 뿐만 아니라, 본인의 영업장을 관리할 수 있는 파트너 사이트도 제작하여 클라이언트와 파트너가 상호작용할 수 있습니다. 이 두가지 서비스를 활용하여 Knocknock 플랫폼을 형성했습니다.

본 프로젝트는 삼성 청년 소프트웨어 아카데미(SSAFY)에서 2019.10.14 ~ 2019.11.08 (총 4주)의 기간동안 진행했습니다.

추가적인 프로젝트 개요가 궁금하시다면, 아래 youtube 링크를 확인해주시길 바랍니다.
https://youtu.be/QkY_2X8F-Jc
## 2. 개발환경
- Visual Studio Code
- Python 3.6.8
- Django 2.1.2, Django Rest Framework
- PostgreSQL
- Vue 3.8.4, Vuex, Vue-Router
## 3. 서비스 배포 환경
- FrontEnd : Firebase
- BackEnd : AWS EC2
## 4. 서비스 개요
저희 서비스는 기존에 존재하는 서비스와 방향성이 다릅니다.
1. 낰낰은 맛집 추천 서비스가 아닙니다.
    - Mango Place, Trip Advisor, Dining Code 등 다양한 음식점을 추천하는 서비스가 존재하지만 저희 서비스는 현재 위치를 주변으로 지금 영업 중인 매장을 보여주면서 클라이언트에게 선택권을 주고 있습니다.
2. 낰낰은 상호명을 알 필요가 없습니다.
    - NAVER, KAKAO, Google 등 상호명으로 검색하여 음식점을 알아보는 서비스가 아닌 주변에 있는 음식점의 정보를 모두 보여주면서 간단하게 '현재 갈 수 있는 음식점'에 대해서 알 수 있습니다.
## 5. 서비스 성장 방향
1. 클라이언트 서비스의 경우, 실내 암벽 등반, 스크린 골프, PC방 등 다양한 카테고리를 추가해 서비스의 확장성은 물론 다른 유사 서비스들과의 차별성을 보다 강조할 수 있도록 할 것입니다. 또한, 빅데이터 추천 알고리즘을 통해 최적의 업체를 추천해주는 추천 기능도 추가할 계획입니다.
2. 파트너의 경우 어플 사용에 미숙한 사장님들을 위해 매장의 계산 포스기와 연동하여 자동화 시스템을 구축할 것입니다.
3. 마지막으론 서비스 어플리케이션을 마켓에 출시하여 많은 고객을 유치하는 것이 최종 목표입니다.
## 6. 프로젝트 정보
- 배포 서버
  - Client : https://client-knocknock.firebaseapp.com/
  - Partner : https://partner-knocknock.firebaseapp.com/
- 기타
  - 느낀점
    - 강민수 : 소감을 굳이 적어야하나?
    - 강성진 : 데이터를 수집하고 가공하는 과정이 번거로웠지만, 실제 서비스가 배포되고 데이터들이 잘 들어가 있는 것을 보면서 보람을 느꼈다.
    - 이민영 : 데이터 표준화 과정에서 많은 어려움이 있었지만, 표준화를 통해 더 정확한 시간 정보를 제공할 수 있게 되어 뿌듯합니다. 팀원들과 함께 기획부터 개발까지 경험한 좋은 프로젝트였습니다.
    - 이혜희 : 노력없이 얻는 소중한 것들을 너무 가볍게 여기고 있지 않은지?
    - 한동훈 : 이전에 겪은 프로젝트 실패 요인(핵심 목표를 벗어난 개발)을 교훈 삼아 프로젝트를 진행하니 수월하게 프로젝트를 진행할 수 있었고, 개발자로서 좋은 경험이 된 프로젝트입니다. **추가로 SSAFY에서 제가 Vue.js를 제일 잘한다고 생각합니다.**
  - 성과
    - 삼성 청년 소프트웨어 아카데미 (Samsung Software Academy for youth) 서울 지역 프로젝트 경연 1등